---
title: 关于晨曦公会活动制度的说明
toc: true
date: 2019-10-14 02:10:55
tags:
categories: 公会建设
---

## 公会理念

* 正如在[“关于晨曦”](https://dawn-wow.info/about/)页面中所提及的那样，公会创办的最初理念是可以有一个可以让玩家感到休闲自在并且十分温馨的团体，在经历一周的工作忙碌之后，可以在这里稍作小憩，享受游戏。
* 因此公会相当尊重成员的个人游戏方式和习惯，如果你喜欢做任务，那么我们希望你能够在公会内部找到三五好友一起畅游艾泽拉斯，体会不同的人物以及背后故事给你带来的感动；如果你喜欢和战友共同探险，那么我们也提供你参与探险过程的机会。
* 如果你看过西方奇幻类型的小说，或者玩过龙与地下城，那么公会应该是几个好友一起闲暇时喝酒畅聊的酒馆；或者你看过[刀剑神域](https://www.bilibili.com/bangumi/media/md24755609/?from=search&seid=11664597316715003485)，那么公会就是里面主角桐谷和人与亚丝娜温馨的家。

## 公会制度

* 公会制度基本依据公会理念，最大程度的满足所有公会成员的需求。
* 公会是休闲公会，每个成员都有来去之自由。
* 公会活动每周两次，每次3-4小时。每人依据自身情况，可以选择性参加。
* 战利品每次活动结算一次，一需多贪。往后如果人员基本固定，需要两天进行某个副本的连续活动，两次活动算作一次，结算一次。
* 如果某次活动人员过多，那么原则上出勤较多的玩家优先获得活动资格，具体情况依据到时实际进行调整。

## 常见问题解答
### 为什么不开金团或者内需金团？
* 原因很简单，因为金团所流通的金币大部分都是一些玩家花人民币购买的。现阶段金团一件装备动辄数百金，有些甚至高达数千金。试问这些金币都是玩家一点一点打出来的吗？作为开服就入驻的玩家，OnionKnight 平时常备的财产也仅仅是百余金币，其他一些较为资深的老玩家可能有数百金币，但是考虑到后续千金马等的开销，这些金币也是远远不够的。
* 那么如果玩家在金团消费，就相当于用人民币消费，那么本质上就是人民币购买装备，这里我们建议这些玩家干脆一步到位，直接花钱找工作室代刷保证您3个CD毕业，风剑橙锤也指日可待。
* 如果玩家在金团打工，那么本质上就是在为花人民币买金币的老板打工，那么我们也建议这些玩家不如现实生活中找一些肯德基或者麦当劳打工，一个月的工资也够在游戏里买上数千上万金币了，远远大于辛辛苦苦打金团那几十上百金币收入。
* 可能有些玩家会说，金团起码保证了自己不会白白打完副本没有收获，以后攒齐金币也可以自己做老板，这点貌似很公平。但是有一点要清楚，装备是有时效性的，您现在获得装备跟你两个月后获得的装备能够等同吗？在金团您有一点点机会先拿到极品装备吗？如果您不在乎时效并且看重装备，那么我们也建议您去正式服，一个人单刷MC，装备全是您的！
* 最后，游戏就是游戏，是一种生活放松的方式，如果掺杂了太多的现实功利性，那么它也就没有了存在的意义。游戏里花钱买金就相当于打魔兽争霸开了作弊码，即使是获胜也毫无意义，只会让您更快的删除游戏。当时我们也不是强迫公会玩家不得买金，公会理念就是尊重每个人，您可以找工作室够买金币，参与其他人组织的金团，但是请务必不要在公会频道讨论买金和金团的相关事宜。

### 为什么不采取现在较为流行的GKP制度？
* 其实 OnionKnight 在开始公会活动的初期考虑过GKP制度，但是后来予以否决。
* 原因有两点：如果采取GKP制度，装备价格太低比如50-100金币一件，最后其余团员每人分金不过几十金，操作起来麻烦并且意义不大；装备价格如果过高，那么跟金团无异，原因如上。
* 还有一点，公会建立初衷就是为所有艾泽拉斯的探险家提供一个休憩的家园。作为一个温馨的家庭，公平是最基本不过的了。GKP制度对那些 任务党/休闲党/新人 都是极为不公平的，这些人往往兜里没有什么金币，即使是50金币也不见得能拿得出。可能很多人觉得不可思议，但是真正的艾泽拉斯玩家就应该是以任务为主，体验艾泽拉斯的故事和风景，我们一定要给予这些玩家保护。
* 关于公平性会在接下来回答DKP制度相关问题进一步阐述。

### 为什么不采取经典的DKP制度？
* 在此，先问一个问题，如果您喜爱踢足球，每周下班都要去球场踢两脚。那么此时球队负责人说，你必须保证出勤每周准时到，不到请假，并且不能中途早退，那么您这足球还能踢得开心吗?
* 在现实生活中，我们已经拘于各种制度的框架下，有太多准时要做的事情，有时不想做但迫于压力不得不做。因此在游戏中，我们就不必要搞得打游戏像上班一样，那样岂不是每周都在加班？公会应该是更有人情味儿的地方，少一些约束更能感到家的温暖。
* 关于公平性其一：DKP制度确实能照顾到老玩家的利益，但是对于休闲玩家或者平时因家庭等原因没法保证出勤的人是否过于苛刻了呢？打到后期，各个老玩家都捏着上千分，休闲玩家/新玩家/出勤不固定玩家 由于手上没有那么多分数，一起活动时候就没有装备的优先权，对他们而言玩个游戏还要分出三六九等来，这样不是无形中打压了他们的积极性吗？那么他们还不如去打一局牌，最起码牌桌上新人老人摸牌没有先后之分。对新人和散人友好，是一个公会久盛不衰的根本，更是晨曦的理念立足之地。
* 关于公平性其二：有些人会说，如果我次次出席但是装备却被一个新人roll走了怎么办。那么此时新人是不是就占了便宜呢？看起来是这样，但是事实却值得探讨。无论是老玩家还是新玩家，在某次活动中某件装备的获取概率都是相同的，但是基数却不相同。老玩家由于参与活动的次数较多，每次活动都有roll装备的权力，如果参与了N次活动，那么事实上获得此件装备的概率就是新玩家的N倍，也不违背一分耕耘一分收获的原则。概率上的公平就是公平，~~而人类最好的分歧终端就是石头剪刀布~~。
* 关于公平性其三：老玩家由于参与了开荒过程，确实在前期活动中的付出要大于后期参与成熟活动的新玩家，那么理应得到更多的回报。但是公会的初衷就有照顾新人以及休闲玩家，让渡出一点利益给新人正是体现人性的光辉之处。海纳百川正是因为她没有分开每条河流，无论先后，它们都能流向大海的怀抱。这里我们也期望老玩家们能有大海的胸襟和气魄，笑看沧海桑田，在这一点点得失上不要过分看重。
* 最后，游戏只是一个放松消遣的方式，如果因为DKP制度过于捆绑玩家，弄到影响现实生活和家庭，那么这种DKP制度就是万恶不赦，这种游戏也是没必要玩了。怀旧服玩家也基本是有家庭的居多，请诸位深思。






## 参考资料
> - [龙与地下城](https://baike.baidu.com/item/%E9%BE%99%E4%B8%8E%E5%9C%B0%E4%B8%8B%E5%9F%8E/31164?fr=aladdin)
> - [刀剑神域](https://baike.baidu.com/item/%E5%88%80%E5%89%91%E7%A5%9E%E5%9F%9F/26572)
